Joe, vamos criar
um app de terremoto,
mas por onde começar?
Todo bom app começa
com uma visão clara
da sua finalidade.
Neste caso, queremos
que usuários como você
saibam das atividades sísmicas
próximas ou ao redor do mundo.
Mas uma ideia
pode ser várias coisas,
como um criador de memes,
um guia de restaurantes
ou um gerenciador de tarefas.
Mas um app deve agregar valor
e ser bacana de usar.
-Caso contrário, por que lançá-lo?
-Claro.
Temos que definir que tipo
de informação vamos exibir
e quais controles vamos dar
ao usuário.
A ideia é criar uma experiência
incrível para o usuário.
Tive algumas ideias.
Quer ver alguns esboços?
Claro e belo trabalho
com os guardanapos.
Você sabe como é.
A ideia é simples.
Esta é uma lista de terremotos.
Temos a magnitude de cada
e mostramos quando e onde
eles aconteceram.
Bacana. Adorei.
Faz sentido destacar
a magnitude.
Você tem o local e a data.
Seria bom ordenar os resultados
por magnitude ou data.
Que tal deixar o usuário
escolher os locais no mundo?
Exatamente.
Onde achamos uma fonte confiável
de dados sobre terremotos?
Podemos pegar dados
da internet.
Mas a pesquisa no Google
só traz alguns sites.
Como usar sites em um app?
Vamos modificar essa busca.
Adicione "Web API" na busca.
O que é API?
API significa interface
de programação de aplicações.
É a forma como um software
ou serviço
disponibiliza suas funções ou dados
para o uso em outros programas.
No linguajar dos apps:
"Se você quiser criar algo novo
usando nossas funções ou dados,
é assim que podemos colaborar.
-Bacana. Parece algo bem forte.
-E é mesmo.
É uma parceria que,
se for bem feita,
pode criar grande valor
e até impactar o mundo.
Quando você vê apps postando
no Twitter ou Facebook,
mostrando preços
de casas num mapa do Google,
fazendo streaming de vídeo,
fazendo pagamentos em lojas online
ou até solicitando ajuda
para um desastre,
provavelmente um API
está sendo usado.
As possibilidades e soluções
trazidas parecem infinitas.
Estou bem empolgado, Joe.
Mas, no nosso caso,
queremos um API
com dados sobre terremotos.
Sim, mas o processo que vamos
fazer vale para todos os apps.
Veja só, Joe.
Acho que encontrei.
Para este quiz, onde você buscaria
dados sobre terremotos na internet?
Pesquise e encontre
ao menos dois sites
e os coloque nesse campo.